# Функциональные модели
---

## Сценарии использования


### Отрисовка уровня


**Пользователь делает:** Создает файл в формате .csv с определенным набором символов в текстовом редакторе или вносит изменения в уже существующие файлы.

**Приложение делает:** При старте игры загружает информацию из .csv файлов и отрисовывает уровень, основываясь на написанных символах.

**Пользователь:** Выбирает уровень, на котором хочет играть.

**Приложение:** Отображает выбранный уровень. В игре присутствует 2 уровня, и после прохождения первого пользователь переходит на следующий. Таким образом, можно добавлять любое количество разных уровней.


### Создание усложнений на уровнях


**Пользователь делает:** Играет на уровнях, где присутствуют разные усложнения.

**Приложение делает:** Непрерывно проверяет положение игрока на игровом поле и определяет, происходит ли столкновение с препятствием. В случае столкновения, с игроком происходит то или иное событие, определяемое предметом.

**Пользователь:** Сталкивается с различными препятствиями на уровне, такими как сферы, батуты, шипы, стены-ловушки и монеты.

**Приложение:** Реагирует на столкновения и обрабатывает их соответствующим образом.


### Сбор статистики за игру


**Пользователь делает:** Играет в игру.

**Приложение делает:** Отслеживает действия игрока, такие как количество собранных монет и количество попыток на уровень. Выводит на экран полосу, показывающую положение игрока относительно старта и финиша. Статистика сохраняется для последующего просмотра пользователем после прохождения уровня.

**Пользователь делает:** Подбирает монету

**Приложение делает:** Увеличивает счетчик монет

**Пользователь делает:** Проигрывает на уровне

**Приложение делает:** Увеличивает счетчик попыток на этот уровень (количество смертей)

**Пользователь делает:** Двигается по уровню (начинает процесс прохождения уровня)

**Приложение делает:** Создает полосу, показывающую текущее положение игрока, а также выводит на экран процент пройденного расстояния(всего 100%) при поражении на этом уровне
